1. Activité épidémique (taux d'incidence)

Le taux d'incidence correspond au nombre de tests virologiques positifs pour 100.000 habitants sur une semaine. Il est calculé, à l'échelle départementale, de la manière suivante : (100000*nombre de cas positif)/population.

Trois niveaux ont été fixés pour cet indicateur :

vert : en dessous de 10 personnes testées positives sur 100.000 personnes testées, sur une semaine glissante ;
orange : au-delà de 10 personnes testées positives sur 100.000 personnes testées, sur une semaine glissante ;
rouge : au-delà de 50 personnes testées positives sur 100.000 personnes testées, sur une semaine glissante.
2. Taux de positivité des tests virologiques

Le taux de positivité correspond au nombre de personnes testées positives sur une semaine. Il est calculé, à l'échelle départementale, de la manière suivante : (100*nombre de tests positifs)/nombre de tests réalisés.

Trois niveaux ont été fixés pour cet indicateur :

vert : taux de positivité entre 0 et 5% ;
orange : taux de positivité entre 5 et 10% ;
rouge : taux de positivité supérieur à 10%.
3. Facteur de reproduction du virus (évolution du R0)

Nombre de personnes contaminées par chaque malade. Cet indicateur est calculé à l'échelle régionale.

Trois niveaux ont été fixés pour cet indicateur :

Vert : R0 entre 0 et 1 ;
Orange : R0 entre 1 et 1,5 ;
Rouge : R0 supérieur à 1,5.
4. Tension hospitalière sur la capacité en réanimation

Taux d’occupation des lits en réanimation/SI/SC par des patients COVID par rapport à la capacité initiale en réanimation/SI/SC. Cet indicateur est calculé à l'échelle régionale.

Trois niveaux ont été fixés pour cet indicateur :

Vert : taux d’occupation compris entre 0 et 40% ;
Orange : taux d’occupation compris entre 40 et 60% ;
Rouge : taux d'occupation supérieur à 60%.